# **Статистический анализ предпочтений клиентов такси**

## Описание

Этот репозиторий содержит статистический анализ данных о поездках такси. **Цель проекта** — определить, какие предпочтения имеют клиенты на дальние поездки: выбирать эконом-класс или комфорт-класс.

## Цели проекта

- Изучить влияние расстояния на выбор класса поездки.

- Провести статистические тесты для выявления предпочтений клиентов.


## Данные

Датасет включает следующие поля:

- order_gk – Идентификатор поездки
- weekday_key – День недели совершения поездки
- hour_key – Час совершения поездки
- distance_km – Дистанция поездки
- offer_class_group – Класс поездки (Economy; Comfort; Premium; Delivery)
- driver_response – Статус поездки (1 – поездка совершена; 0 – отмена)

## Инструменты

Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, SciPy, Statistics.

Jupyter Notebook для анализа и отчетов.

## Результаты

Гипотеза: Клиенты предпочитают комфорт-класс на дальние расстояния.

Результаты тестов: 

- **Тест Стьюдента** (Т-тест): p-value: 0.00156751, что опровергает гипотезу.
- **Тест Манна-Уитни** (U критерий Манна-Уитни): p-value: 0.00128491, что тоже опровергает гипотезу.

Вывод:

На дальние поездки пользователи такси предпочитают больше Комфорт-класс, чем Эконом-класс.

## Использование

1. Клонировать репозиторий:

```git clone https://github.com/Aom1ne05/taxi_analysis.git```

2. Установить зависимости:

```pip install -r requirements.txt```

3. Запустить Jupyter Notebook:
```jupyter notebook analyse_taxi.ipynb```
